# Проекты по обучению от Яндекс.Практикум 
## [Ссылка](https://practicum.yandex.ru/data-analyst/) на обущающий курс Аналитик данных (Data Analyst)
---
## 1. [Исследование музыки больших городов](https://github.com/Greg029/Yandex.Praktikum_Data_analytics/tree/main/01_Music)

**Используемые инструменты и навыки:** `pandas`, `предобработка данных`

**Описание и задачи:** исследовать предпочтения пользователей музыкального сервиса в Москве и Санкт-Петербурге.

---
## 2. [Исследование надежности заемщиков](https://github.com/Greg029/Yandex.Praktikum_Data_analytics/tree/main/02_Bank_credit_scoring)

**Используемые инструментыи навыки:** `pandas`, `предобработка данных`, `категоризцая данных`

**Описание и задачи:** требуется разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

---
## 3. [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/Greg029/Yandex.Praktikum_Data_analytics/tree/main/03_Real_estate_spb)

**Используемые инструменты и навыки:** `pandas`, `matplotlib`, `предобработка данных`, `исследовательский анализ данных`

**Описание и задачи:** на основе данных от сервиса необходимо определить рыночную стоимость объектов недвижимости и установить параметры квартир.

---
## 4. [Определение перспективного тарифа для телеком компании](https://github.com/Greg029/Yandex.Praktikum_Data_analytics/tree/main/04_Telecom_tariff)

**Используемые инструменты и навыки:** `pandas`, `numpy`, `math`, `scipy`, `matplotlib`, `описательная статистика`, `проверка статистических гипотез`

**Описание и задачи:** необходимо провести предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов, проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой из двух тарифов лучше.

---
## 5. [Исследование закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/Greg029/Yandex.Praktikum_Data_analytics/tree/main/05_Games)

**Используемые инструменты и навыки:** `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `scipy`, `исследовательский анализ данных`, `описательная статистика`, `проверка статистических гипотез`

**Описание и задачи:** необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

---
## 6. [Работа с базой данных. SQL-запросы](https://github.com/Greg029/Yandex.Praktikum_Data_analytics/tree/main/06_Sql_invest)

**Используемые инструменты и навыки:** `SQL`, `SQLAlchemy`

**Описание и задачи:** проанализировать данные о фондах и инвестициях и написать запросы к базе.

---
## 7. [Анализ бизнес показателей развлекательного приложения](https://github.com/Greg029/Yandex.Praktikum_Data_analytics/tree/main/07_Marketing)

**Используемые инструменты и навыки:** `pandas`, `numpy`, `datetime`, `matplotlib`, `когортный анализ`, `продуктовые метрики`

**Описание и задачи:** нужно изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

---
## 8. [Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине](https://github.com/Greg029/Yandex.Praktikum_Data_analytics/tree/main/08_Ab_test_internet_store)

**Используемые инструменты и навыки:** `pandas`, `numpy`, `datetime`, `matplotlib`, `math`, `scipy`, `A/B-тестирование`, `проверка статистических гипотез`

**Описание и задачи:** в интернет-магазине, совместно с отделом маркетинга был подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

---
## 9. [Исследование рынка общепита в Москве](https://github.com/Greg029/Yandex.Praktikum_Data_analytics/tree/main/09_Cafe_msk)

**Используемые инструменты и навыки:** `pandas`, `numpy`, `datetime`, `seaborn`,  `matplotlib`, `math`, `scipy`, `plotly`, `BytesIO`, `requests`, `визуализация данных`, `подготовка презентации`

**Описание и задачи:** на основе открытых данных о заведениях общественного питания в Москве необходимо провести исследование рынка для принятия решения об открытии необычного кафе, а также подготовить презентацию для инвесторов.

---
## 10. [Анализ поведения пользователей в мобильном приложении](https://github.com/Greg029/Yandex.Praktikum_Data_analytics/tree/main/10_Ab_test_sales_funnel)

**Используемые инструменты и навыки:** `pandas`, `numpy`, `datetime`, `matplotlib`, `math`, `scipy`, `seaborn`,  `plotly`, `событийная аналитика`, `продуктовые метрики`, `проверка статистических гипотез`, `визуализация данных`

**Описание и задачи:** имеются данные стартапа, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.

---
## 11. [Дашборд на основе взаимодействий пользователей в Яндекс.Дзен](https://github.com/Greg029/Yandex.Praktikum_Data_analytics/tree/main/11_Automatization)

**Используемые инструменты и навыки:** `SQLAlchemy`, `PostgreSQL`, `dash`, `Tableau`

**Описание и задачи:** используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей.

---
## 12. [Прогнозирование оттока клиентов фитнес-центра](https://github.com/Greg029/Yandex.Praktikum_Data_analytics/tree/main/12_Fitness_clients)

**Используемые инструменты и навыки:** `numpy`, `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `sklearn`, `scipy`, `классификация`, `кластеризация`

**Описание и задачи:** спрогнозировать вероятность оттока на следующий месяц для каждого клиента и сформировать типичные портреты клиентов.

---
## 13. [Финальный проект. Прогнозирование оттока клиентов банка](https://github.com/Greg029/Yandex.Praktikum_Data_analytics/tree/main/13_Final_project_bank)

**Используемые инструменты и навыки:** `pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `scipy`, `Tableau`, `проверка гипотез`, `статистический анализ`, `классификация`, `визуализация данных` 

**Описание и задачи:** необходимо проанализировать клиентов регионального банка и выделить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка.

---
## 14. [Финальный проект. Анализ результатов А/В-тестирования](https://github.com/Greg029/Yandex.Praktikum_Data_analytics/tree/main/14_Final_project_ab_test)

**Используемые инструменты и навыки:** `pandas`, `numpy`, `datetime`, `matplotlib`, `seaborn`, `math`, `scipy`, `plotly`, `A/B-тестирование`, `проверка статистических гипотез`, `событийная аналитика`

**Описание и задачи:** необходимо провести оценку результатов A/B-теста. 

---
## 15. [Финальный проект. SQL-запросы из базы данных](https://github.com/Greg029/Yandex.Praktikum_Data_analytics/tree/main/15_Final_project_sql)

**Используемые инструменты и навыки:** `pandas`, `SQL`, `SQLAlchemy`

**Описание и задачи:** проанализировать данные по изданным книгам для книжного интернет-магазина.

---
